Lazy Load 是一个用 JavaScript 编写的 jQuery 插件. 它可以延迟加载长页面中的图片. 在浏览器可视区域外的图片不会被载入, 直到用户将页面滚动到它们所在的位置. 这与图片预加载的处理方式正好是相反的.

在包含很多大图片长页面中延迟加载图片可以加快页面加载速度. 浏览器将会在加载可见图片之后即进入就绪状态. 在某些情况下还可以帮助降低服务器负担.

Lazy Load 灵感来自 Matt Mlinac 制作的 YUI ImageLoader 工具箱. 这是演示页面.
怎样使用?

Lazy Load 依赖于 jQuery. 请将下列代码加入页面 head 区域:


<script src="jquery.js" type="text/javascript"></script>
<script src="jquery.lazyload.js" type="text/javascript"></script>

并且在你的执行代码中加入下面语句:


$("http://www.appelsiini.net/projects/lazyload/img").lazyload();

这将使 id="http://www.appelsiini.net/projects/lazyload/img" 区域下的图片将被延迟加载.
设置敏感度

插件提供了 threshold 选项, 可以通过设置临界值 (触发加载处到图片的距离) 来控制图片的加载. 默认值为 0 (到达图片边界的时候加载).


$("http://www.appelsiini.net/projects/lazyload/img").lazyload({ threshold : 200 });

将临界值定为 200, 当可视区域离图片还有 200 个象素的时候开始加载图片. (这一句原文的字面意思和本人理解不一致, 原文: Setting threshold to 200 causes image to load 200 pixels before it is visible.)
占位图片

你还可以设定一个占位图片并定义事件来触发加载动作. 这时需要为占位图片设定一个 URL 地址. 透明, 灰色和白色的 1x1 象素的图片已经包含在插件里面.


$("img").lazyload({ placeholder : "img/grey.gif" });

事件触发加载

事件可以是任何 jQuery 时间, 如: click 和 mouseover. 你还可以使用自定义的事件, 如: sporty 和 foobar. 默认情况下处于等待状态, 直到用户滚动到窗口上图片所在位置. 在灰色占位图片被点击之前阻止加载图片, 你可以这样做:


$("img").lazyload({
	placeholder : "img/grey.gif",
	event : "click"
});

使用特效

当图片完全加载的时候, 插件默认地使用 show() 方法来将图显示出来. 其实你可以使用任何你想用的特效来处理. 下面的代码使用 FadeIn 效果. 这是演示页面.


$("img").lazyload({ 
	placeholder : "img/grey.gif",
	effect : "fadeIn" 
});

图片在容器里面

你可以将插件用在可滚动容器的图片上, 例如带滚动条的 DIV 元素. 你要做的只是将容器定义为 jQuery 对象并作为参数传到初始化方法里面. 这是水平滚动演示页面和垂直滚动的演示页面.

CSS 代码:
	

#container {
	height: 600px;
	overflow: scroll;
}

JavaScript 代码:
	

$("img").lazyload({
	 placeholder : "img/grey.gif",
	 container: $("#container")
});

当图片不顺序排列

滚动页面的时候, Lazy Load 会循环为加载的图片. 在循环中检测图片是否在可视区域内. 默认情况下在找到第一张不在可见区域的图片时停止循环. 图片被认为是流式分布的, 图片在页面中的次序和 HTML 代码中次序相同. 但是在一些布局中, 这样的假设是不成立的. 不过你可以通过 failurelimit 选项来控制加载行为.


$("img").lazyload({ 
	failurelimit : 10
});

将 failurelimit 设为 10 令插件找到 10 个不在可见区域的图片是才停止搜索. 如果你有一个猥琐的布局, 请把这个参数设高一点.
延迟加载图片

Lazy Load 插件的一个不完整的功能, 但是这也能用来实现图片的延迟加载. 下面的代码实现了页面加载完成后再加载. 页面加载完成 5 秒后, 指定区域内的图片会自动进行加载. 这是延迟加载演示页面.

	

$(function() {
	$("img:below-the-fold").lazyload({
		placeholder : "img/grey.gif", 
		event : "sporty" 
	});
});
$(window).bind("load", function() { 
	var timeout = setTimeout(function() {$("img").trigger("sporty")}, 5000);
});

下载插件

最新版本: 源代码, 压缩的代码, 打包的代码
已知问题

由于 webkit 的 bug #6656, Lazy Load 在 Safari 和 Chrome 中无法使用. 它会立即为你加载所有你愿意和不愿意被载入的图片.

貌似 jQuery 1.3.x 令插件在 IE 中失效了. 所有图片将在后台被加载即使它们不应该被加载. 作者正在为解决这个问题而努力, 在此期间只能停留在 jQuery 1.2.6 中使用该插件.

还有, 如果你使用 Mint, 请将 mint 标签加在页面头部, 如果把 mint 标签加到页面结尾会干扰到 Lazy Load 插件. 这是一个相当罕见的问题, 如果有人找到解决办法请联系作者.